Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/textpage.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: This class represents text and images shown on a document page. All :ref:`MuPDF document types<Supported_File_Types>` are supported.
ko: 이 클래스는 문서 페이지에 표시된 텍스트와 이미지를 나타냅니다. 모든 :ref:`MuPDF 문서 타입<Supported_File_Types>` 이 지원됩니다.

source: The usual ways to create a textpage are :meth:`DisplayList.get_textpage` and :meth:`Page.get_textpage`. Because there is a limited set of methods in this class, there exist wrappers in :ref:`Page` which are handier to use. The last column of this table shows these corresponding :ref:`Page` methods.
ko: 텍스트 페이지를 생성하는 일반적인 방법은 :meth:`DisplayList.get_textpage` 와 :meth:`Page.get_textpage` 입니다. 이 클래스의 메서드 세트가 제한적이므로, 더 편리하게 사용할 수 있는 :ref:`Page` 에 래퍼가 존재합니다. 이 테이블의 마지막 열은 이러한 해당 :ref:`Page` 메서드를 보여줍니다.

source: For a description of what this class is all about, see Appendix 2.
ko: 이 클래스에 대한 설명은 부록 2를 참조하세요.

source: **Method**
ko: **메서드**

source: **Description**
ko: **설명**

source: page get_text or search method
ko: 페이지 get_text 또는 search 메서드

source: extract plain text
ko: 일반 텍스트 추출

source: synonym of previous
ko: 이전의 동의어

source: plain text grouped in blocks
ko: 블록으로 그룹화된 일반 텍스트

source: all words with their bbox
ko: 바운딩 박스를 포함한 모든 단어

source: page content in HTML format
ko: HTML 형식의 페이지 콘텐츠

source: page content in XHTML format
ko: XHTML 형식의 페이지 콘텐츠

source: page text in XML format
ko: XML 형식의 페이지 텍스트

source: page content in *dict* format
ko: *dict* 형식의 페이지 콘텐츠

source: page content in JSON format
ko: JSON 형식의 페이지 콘텐츠

source: Search for a string in the page
ko: 페이지에서 문자열 검색

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Return a string of the page's complete text. The text is UTF-8 unicode and in the same sequence as specified at the time of document creation.
ko: 페이지의 전체 텍스트 문자열을 반환합니다. 텍스트는 UTF-8 유니코드이며 문서 생성 시 지정된 순서와 동일합니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: (new in v1.19.1) sort the output by vertical, then horizontal coordinates. In many cases, this should suffice to generate a "natural" reading order.
ko: (v1.19.1에서 새로 추가됨) 출력을 수직 좌표, 그 다음 수평 좌표로 정렬합니다. 많은 경우 이것으로 "자연스러운" 읽기 순서를 생성할 수 있습니다.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: Textpage content as a list of text lines grouped by block. Each list items looks like this::
ko: 블록별로 그룹화된 텍스트 줄 목록으로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 각 목록 항목은 다음과 같습니다::

source: The first four entries are the block's bbox coordinates, *block_type* is 1 for an image block, 0 for text. *block_no* is the block sequence number. Multiple text lines are joined via line breaks.
ko: 처음 네 개 항목은 블록의 bbox 좌표이며, *block_type* 은 이미지 블록의 경우 1, 텍스트의 경우 0입니다. *block_no* 는 블록 시퀀스 번호입니다. 여러 텍스트 줄은 줄바꿈으로 연결됩니다.

source: For an image block, its bbox and a text line with some image meta information is included -- **not the image content**.
ko: 이미지 블록의 경우 bbox와 일부 이미지 메타 정보가 포함된 텍스트 줄이 포함됩니다. **이미지 콘텐츠는 포함되지 않습니다**.

source: This is a high-speed method with just enough information to output plain text in desired reading sequence.
ko: 원하는 읽기 순서로 일반 텍스트를 출력하기에 충분한 정보를 제공하는 고속 메서드입니다.

source: Changed in v1.23.5: added `delimiters` parameter
ko: v1.23.5에서 변경됨: `delimiters` 매개변수 추가

source: Textpage content as a list of single words with bbox information. An item of this list looks like this::
ko: bbox 정보가 있는 단일 단어 목록으로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 이 목록의 항목은 다음과 같습니다::

source: (new in v1.23.5) use these characters as *additional* word separators. By default, all white spaces (including the non-breaking space `0xA0`) indicate start and end of a word. Now you can specify more characters causing this. For instance, the default will return `"john.doe@outlook.com"` as **one** word. If you specify `delimiters="@."` then the **four** words `"john"`, `"doe"`, `"outlook"`, `"com"` will be returned. Other possible uses include ignoring punctuation characters `delimiters=string.punctuation`. The "word" strings will not contain any delimiting character.
ko: (v1.23.5에서 새로 추가됨) 이러한 문자를 *추가* 단어 구분자로 사용합니다. 기본적으로 모든 공백(줄바꿈 없는 공백 `0xA0` 포함)은 단어의 시작과 끝을 나타냅니다. 이제 이를 유발하는 더 많은 문자를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 기본값은 `"john.doe@outlook.com"` 을 **하나의** 단어로 반환합니다. `delimiters="@."` 를 지정하면 **네 개의** 단어 `"john"`, `"doe"`, `"outlook"`, `"com"` 이 반환됩니다. 다른 가능한 용도로는 구두점 문자 무시 `delimiters=string.punctuation` 가 있습니다. "word" 문자열에는 구분 문자가 포함되지 않습니다.

source: This is a high-speed method which e.g. allows extracting text from within given areas or recovering the text reading sequence.
ko: 이것은 예를 들어 주어진 영역 내에서 텍스트를 추출하거나 텍스트 읽기 순서를 복구할 수 있게 하는 고속 메서드입니다.

source: Textpage content as a string in HTML format. This version contains complete formatting and positioning information. Images are included (encoded as base64 strings). You need an HTML package to interpret the output in Python. Your internet browser should be able to adequately display this information, but see :ref:`HTMLQuality`.
ko: HTML 형식의 문자열로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 이 버전은 완전한 서식 및 위치 정보를 포함합니다. 이미지가 포함됩니다(base64 문자열로 인코딩됨). Python에서 출력을 해석하려면 HTML 패키지가 필요합니다. 인터넷 브라우저가 이 정보를 적절히 표시할 수 있어야 하지만 :ref:`HTMLQuality` 를 참조하세요.

source: Textpage content as a Python dictionary. Provides same information detail as HTML. See below for the structure.
ko: Python 딕셔너리로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. HTML과 동일한 정보 세부 사항을 제공합니다. 구조는 아래를 참조하세요.

source: Textpage content as a JSON string. Created by `json.dumps(TextPage.extractDICT())`. It is included for backlevel compatibility. You will probably use this method ever only for outputting the result to some file. The method detects binary image data and converts them to base64 encoded strings.
ko: JSON 문자열로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. `json.dumps(TextPage.extractDICT())` 로 생성됩니다. 하위 호환성을 위해 포함되었습니다. 이 메서드는 아마도 결과를 파일로 출력하는 용도로만 사용할 것입니다. 이 메서드는 바이너리 이미지 데이터를 감지하고 base64 인코딩된 문자열로 변환합니다.

source: Textpage content as a string in XHTML format. Text information detail is comparable with :meth:`extractTEXT`, but also contains images (base64 encoded). This method makes no attempt to re-create the original visual appearance.
ko: XHTML 형식의 문자열로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 텍스트 정보 세부 사항은 :meth:`extractTEXT` 와 유사하지만 이미지도 포함합니다(base64 인코딩됨). 이 메서드는 원본 시각적 모양을 재현하려고 시도하지 않습니다.

source: Textpage content as a string in XML format. This contains complete formatting information about every single character on the page: font, size, line, paragraph, location, color, etc. Contains no images. You need an XML package to interpret the output in Python.
ko: XML 형식의 문자열로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 이것은 페이지의 모든 단일 문자에 대한 완전한 서식 정보를 포함합니다: 글꼴, 크기, 줄, 단락, 위치, 색상 등. 이미지는 포함되지 않습니다. Python에서 출력을 해석하려면 XML 패키지가 필요합니다.

source: Textpage content as a Python dictionary -- technically similar to :meth:`extractDICT`, and it contains that information as a subset (including any images). It provides additional detail down to each character, which makes using XML obsolete in many cases. See below for the structure.
ko: Python 딕셔너리로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. 기술적으로 :meth:`extractDICT` 와 유사하며, 해당 정보를 하위 집합으로 포함합니다(이미지 포함). 각 문자까지 추가 세부 정보를 제공하므로 많은 경우 XML 사용을 불필요하게 만듭니다. 구조는 아래를 참조하세요.

source: Textpage content as a JSON string. Created by `json.dumps(TextPage.extractRAWDICT())`. You will probably use this method ever only for outputting the result to some file. The method detects binary image data and converts them to base64 encoded strings.
ko: JSON 문자열로 된 텍스트 페이지 콘텐츠. `json.dumps(TextPage.extractRAWDICT())` 로 생성됩니다. 이 메서드는 아마도 결과를 파일로 출력하는 용도로만 사용할 것입니다. 이 메서드는 바이너리 이미지 데이터를 감지하고 base64 인코딩된 문자열로 변환합니다.

source: Changed in v1.18.2
ko: v1.18.2에서 변경됨

source: Search for *string* and return a list of found locations.
ko: *string* 을 검색하고 찾은 위치 목록을 반환합니다.

source: the string to search for. Upper and lower cases will all match if needle consists of ASCII letters only -- it does not yet work for "Ä" versus "ä", etc.
ko: 검색할 문자열. needle이 ASCII 문자로만 구성된 경우 대소문자가 모두 일치합니다. "Ä" 와 "ä" 등에는 아직 작동하지 않습니다.

source: return quadrilaterals instead of rectangles.
ko: 사각형 대신 사각형을 반환합니다.

source: Returns
ko: 반환값

source: a list of :ref:`Rect` or :ref:`Quad` objects, each surrounding a found *needle* occurrence. As the search string may contain spaces, its parts may be found on different lines. In this case, more than one rectangle (resp. quadrilateral) are returned. **(Changed in v1.18.2)** The method **now supports dehyphenation**, so it will find e.g. "method", even if it was hyphenated in two parts "meth-" and "od" across two lines. The two returned rectangles will contain "meth" (no hyphen) and "od".
ko: :ref:`Rect` 또는 :ref:`Quad` 객체 목록으로, 각각 찾은 *needle* 발생을 둘러쌉니다. 검색 문자열에 공백이 포함될 수 있으므로 해당 부분이 다른 줄에서 발견될 수 있습니다. 이 경우 둘 이상의 사각형(또는 사각형)이 반환됩니다. **(v1.18.2에서 변경됨)** 이 메서드는 **이제 하이픈 제거를 지원** 하므로 두 줄에 걸쳐 "meth-" 와 "od" 로 하이픈 처리된 경우에도 예를 들어 "method" 를 찾을 수 있습니다. 반환된 두 사각형에는 "meth" (하이픈 없음)와 "od" 가 포함됩니다.

source: **Overview of changes in v1.18.2:**
ko: **v1.18.2의 변경 사항 개요:**

source: The `hit_max` parameter has been removed: all hits are always returned.
ko: `hit_max` 매개변수가 제거되었습니다. 모든 히트가 항상 반환됩니다.

source: The `rect` parameter of the :ref:`TextPage` is now respected: only text inside this area is examined. Only characters with fully contained bboxes are considered. The wrapper method :meth:`Page.search_for` correspondingly supports a *clip* parameter.
ko: :ref:`TextPage` 의 `rect` 매개변수가 이제 존중됩니다. 이 영역 내의 텍스트만 검사됩니다. 완전히 포함된 bbox를 가진 문자만 고려됩니다. 래퍼 메서드 :meth:`Page.search_for` 는 이에 따라 *clip* 매개변수를 지원합니다.

source: **Hyphenated words** are now found.
ko: **하이픈 처리된 단어** 가 이제 찾아집니다.

source: **Overlapping rectangles** in the same line are now automatically joined. We assume that such separations are an artifact created by multiple marked content groups, containing parts of the same search needle.
ko: 같은 줄의 **겹치는 사각형** 이 이제 자동으로 결합됩니다. 이러한 분리는 동일한 검색 needle의 일부를 포함하는 여러 표시된 콘텐츠 그룹에 의해 생성된 아티팩트라고 가정합니다.

source: Example Quad versus Rect: when searching for needle "pymupdf", then the corresponding entry will either be the blue rectangle, or, if *quads* was specified, the quad *Quad(ul, ur, ll, lr)*.
ko: Quad 대 Rect 예시: needle "pymupdf" 를 검색할 때 해당 항목은 파란색 사각형이 되거나, *quads* 가 지정된 경우 사각형 *Quad(ul, ur, ll, lr)* 가 됩니다.

source: The rectangle associated with the text page. This either equals the rectangle of the creating page or the `clip` parameter of :meth:`Page.get_textpage` and text extraction / searching methods.
ko: 텍스트 페이지와 연결된 사각형. 이것은 생성 페이지의 사각형이거나 :meth:`Page.get_textpage` 및 텍스트 추출/검색 메서드의 `clip` 매개변수와 같습니다.

source: The output of text searching and most text extractions **is restricted to this rectangle**. (X)HTML and XML output will however always extract the full page.
ko: 텍스트 검색 및 대부분의 텍스트 추출 출력은 **이 사각형으로 제한됩니다**. 그러나 (X)HTML 및 XML 출력은 항상 전체 페이지를 추출합니다.

source: Structure of Dictionary Outputs
ko: 딕셔너리 출력 구조

source: Methods :meth:`TextPage.extractDICT`, :meth:`TextPage.extractJSON`, :meth:`TextPage.extractRAWDICT`, and :meth:`TextPage.extractRAWJSON` return dictionaries, containing the page's text and image content. The dictionary structures of all four methods are almost equal. They strive to map the text page's information hierarchy of blocks, lines, spans and characters as precisely as possible, by representing each of these by its own sub-dictionary:
ko: :meth:`TextPage.extractDICT`, :meth:`TextPage.extractJSON`, :meth:`TextPage.extractRAWDICT`, :meth:`TextPage.extractRAWJSON` 메서드는 페이지의 텍스트 및 이미지 콘텐츠를 포함하는 딕셔너리를 반환합니다. 네 가지 메서드의 딕셔너리 구조는 거의 동일합니다. 각각을 자체 하위 딕셔너리로 표현하여 텍스트 페이지의 블록, 줄, 범위 및 문자 정보 계층을 가능한 한 정확하게 매핑합니다:

source: A **page** consists of a list of **block dictionaries**.
ko: **페이지** 는 **블록 딕셔너리** 목록으로 구성됩니다.

source: A (text) **block** consists of a list of **line dictionaries**.
ko: (텍스트) **블록** 은 **줄 딕셔너리** 목록으로 구성됩니다.

source: A **line** consists of a list of **span dictionaries**.
ko: **줄** 은 **범위 딕셔너리** 목록으로 구성됩니다.

source: A **span** either consists of the text itself or, for the RAW variants, a list of **character dictionaries**.
ko: **범위** 는 텍스트 자체로 구성되거나 RAW 변형의 경우 **문자 딕셔너리** 목록으로 구성됩니다.

source: RAW variants: a **character** is a dictionary of its origin, bbox and unicode.
ko: RAW 변형: **문자** 는 원본, bbox 및 유니코드의 딕셔너리입니다.

source: All PyMuPDF geometry objects herein (points, rectangles, matrices) are represented by there **"like"** formats: a :data:`rect_like` *tuple* is used instead of a :ref:`Rect`, etc. The reasons for this are performance and memory considerations:
ko: 여기에 포함된 모든 |PyMuPDF| 기하 객체(점, 사각형, 행렬)는 **"like"** 형식으로 표현됩니다: :ref:`Rect` 대신 :data:`rect_like` *tuple* 이 사용됩니다. 그 이유는 성능 및 메모리 고려 사항입니다:

source: This code is written in C, where Python tuples can easily be generated. The geometry objects on the other hand are defined in Python source only. A conversion of each Python tuple into its corresponding geometry object would add significant -- and largely unnecessary -- execution time.
ko: 이 코드는 C로 작성되었으며, Python 튜플을 쉽게 생성할 수 있습니다. 반면 기하 객체는 Python 소스에만 정의되어 있습니다. 각 Python 튜플을 해당 기하 객체로 변환하면 상당한 실행 시간이 추가됩니다(대부분 불필요함).

source: A 4-tuple needs about 168 bytes, the corresponding :ref:`Rect` 472 bytes - almost three times the size. A "dict" dictionary for a text-heavy page contains 300+ bbox objects -- which thus require about 50 KB storage as 4-tuples versus 140 KB as :ref:`Rect` objects. A "rawdict" output for such a page will however contain **4 to 5 thousand** bboxes, so in this case we talk about 750 KB versus 2 MB.
ko: 4-tuple은 약 168바이트가 필요하고, 해당 :ref:`Rect` 는 472바이트입니다. 거의 3배 크기입니다. 텍스트가 많은 페이지의 "dict" 딕셔너리에는 300개 이상의 bbox 객체가 포함되어 있습니다. 따라서 4-tuple로 약 50KB, :ref:`Rect` 객체로 140KB의 저장 공간이 필요합니다. 그러나 이러한 페이지의 "rawdict" 출력에는 **4천~5천 개** 의 bbox가 포함되므로, 이 경우 750KB 대 2MB를 말하는 것입니다.

source: Please also note, that only **bboxes** (= :data:`rect_like` 4-tuples) are returned, whereas a :ref:`TextPage` actually has the **full position information** -- in :ref:`Quad` format. The reason for this decision is again a memory consideration: a :data:`quad_like` needs 488 bytes (3 times the size of a :data:`rect_like`). Given the mentioned amounts of generated bboxes, returning :data:`quad_like` information would have a significant impact.
ko: 또한 **bboxes** (= :data:`rect_like` 4-tuple)만 반환되지만, :ref:`TextPage` 는 실제로 **전체 위치 정보** 를 가지고 있습니다. :ref:`Quad` 형식입니다. 이 결정의 이유는 다시 메모리 고려 사항입니다: :data:`quad_like` 는 488바이트(:data:`rect_like` 크기의 3배)가 필요합니다. 생성된 bbox의 양을 고려하면 :data:`quad_like` 정보를 반환하면 상당한 영향을 미칩니다.

source: In the vast majority of cases, we are dealing with **horizontal text only**, where bboxes provide entirely sufficient information.
ko: 대부분의 경우 **수평 텍스트만** 다루며, bbox가 완전히 충분한 정보를 제공합니다.

source: In addition, **the full quad information is not lost**: it can be recovered as needed for lines, spans, and characters by using the appropriate function from the following list:
ko: 또한 **전체 quad 정보는 손실되지 않습니다**: 다음 목록의 적절한 함수를 사용하여 줄, 범위 및 문자에 대해 필요에 따라 복구할 수 있습니다:

source: :meth:`recover_quad` -- the quad of a complete span
ko: :meth:`recover_quad` -- 전체 범위의 quad

source: :meth:`recover_span_quad` -- the quad of a character subset of a span
ko: :meth:`recover_span_quad` -- 범위의 문자 하위 집합의 quad

source: :meth:`recover_line_quad` -- the quad of a line
ko: :meth:`recover_line_quad` -- 줄의 quad

source: :meth:`recover_char_quad` -- the quad of a character
ko: :meth:`recover_char_quad` -- 문자의 quad

source: As mentioned, using these functions is ever only needed, if the text is **not written horizontally** -- `line["dir"] != (1, 0)` -- and you need the quad for text marker annotations (:meth:`Page.add_highlight_annot` and friends).
ko: 언급한 대로, 이러한 함수 사용은 텍스트가 **수평으로 작성되지 않은** 경우(`line["dir"] != (1, 0)`)에만 필요하며, 텍스트 마커 주석(:meth:`Page.add_highlight_annot` 등)에 quad가 필요한 경우입니다.

source: Page Dictionary
ko: 페이지 딕셔너리

source: **Key**
ko: **키**

source: **Value**
ko: **값**

source: width of the `clip` rectangle *(float)*
ko: `clip` 사각형의 너비 *(float)*

source: height of the `clip` rectangle *(float)*
ko: `clip` 사각형의 높이 *(float)*

source: *list* of block dictionaries
ko: 블록 딕셔너리의 *list*

source: Block Dictionaries
ko: 블록 딕셔너리

source: Block dictionaries come in two different formats for **image blocks** and for **text blocks**.
ko: 블록 딕셔너리는 **이미지 블록** 과 **텍스트 블록** 에 대해 두 가지 다른 형식으로 제공됩니다.

source: **Image block:**
ko: **이미지 블록:**

source: 1 = image (``int``)
ko: 1 = 이미지 (``int``)

source: image bbox on page (:data:`rect_like`)
ko: 페이지의 이미지 bbox (:data:`rect_like`)

source: block count (``int``)
ko: 블록 개수 (``int``)

source: image type (``str``), as file extension, see below
ko: 이미지 타입 (``str``), 파일 확장자로, 아래 참조

source: original image width (``int``)
ko: 원본 이미지 너비 (``int``)

source: original image height (``int``)
ko: 원본 이미지 높이 (``int``)

source: colorspace component count (``int``)
ko: 색 공간 구성 요소 개수 (``int``)

source: resolution in x-direction (``int``) [#f3]_
ko: x 방향 해상도 (``int``) [#f3]_

source: resolution in y-direction (``int``) [#f3]_
ko: y 방향 해상도 (``int``) [#f3]_

source: bits per component (``int``)
ko: 구성 요소당 비트 수 (``int``)

source: matrix transforming image rect to bbox (:data:`matrix_like`)
ko: 이미지 rect를 bbox로 변환하는 행렬 (:data:`matrix_like`)

source: size of the image in bytes (``int``)
ko: 바이트 단위의 이미지 크기 (``int``)

source: image content (``bytes``)
ko: 이미지 콘텐츠 (``bytes``)

source: image mask content (``bytes``) for transparent images
ko: 투명 이미지의 이미지 마스크 콘텐츠 (``bytes``)

source: Possible values of the "ext" key are "bmp", "gif", "jpeg", "jpx" (JPEG 2000), "jxr" (JPEG XR), "png", "pnm", and "tiff".
ko: "ext" 키의 가능한 값은 "bmp", "gif", "jpeg", "jpx" (JPEG 2000), "jxr" (JPEG XR), "png", "pnm", "tiff" 입니다.

source: An image block is generated for **all and every image occurrence** on the page. Hence there may be duplicates, if an image is shown at different locations.
ko: 페이지의 **모든 이미지 발생** 에 대해 이미지 블록이 생성됩니다. 따라서 이미지가 다른 위치에 표시되면 중복이 있을 수 있습니다.

source: :ref:`TextPage` and corresponding method :meth:`Page.get_text` are **available for all document types**. Only for PDF documents, methods :meth:`Document.get_page_images` / :meth:`Page.get_images` offer some overlapping functionality as far as image lists are concerned. But both lists **may or may not** contain the same items. Any differences are most probably caused by one of the following:
ko: :ref:`TextPage` 및 해당 메서드 :meth:`Page.get_text` 는 **모든 문서 타입에 사용 가능합니다**. PDF 문서의 경우에만 :meth:`Document.get_page_images` / :meth:`Page.get_images` 메서드가 이미지 목록과 관련하여 일부 중복 기능을 제공합니다. 그러나 두 목록은 **같은 항목을 포함할 수도 있고 포함하지 않을 수도 있습니다**. 차이점은 다음 중 하나로 인한 것일 가능성이 높습니다:

source: "Inline" images (see page 214 of the :ref:`AdobeManual`) of a PDF page are contained in a textpage, but **do not appear** in :meth:`Page.get_images`.
ko: PDF 페이지의 "인라인" 이미지(:ref:`AdobeManual` 214페이지 참조)는 텍스트 페이지에 포함되지만 :meth:`Page.get_images` 에는 **나타나지 않습니다**.

source: Annotations may also contain images -- these will **not appear** in :meth:`Page.get_images`.
ko: 주석에도 이미지가 포함될 수 있습니다. 이것들은 :meth:`Page.get_images` 에 **나타나지 않습니다**.

source: Image blocks in a textpage are generated for **every** image location -- whether or not there are any duplicates. This is in contrast to :meth:`Page.get_images`, which will list each image only once (per reference name).
ko: 텍스트 페이지의 이미지 블록은 **모든** 이미지 위치에 대해 생성됩니다. 중복이 있는지 여부와 관계없이. 이것은 각 이미지를 한 번만 나열하는 :meth:`Page.get_images` (참조 이름당)와 대조됩니다.

source: Images mentioned in the page's :data:`object` definition will **always** appear in :meth:`Page.get_images` [#f1]_. But it may happen, that there is no "display" command in the page's :data:`contents` (erroneously or on purpose). In this case the image will **not appear** in the textpage.
ko: 페이지의 :data:`object` 정의에 언급된 이미지는 **항상** :meth:`Page.get_images` [#f1]_ 에 나타납니다. 그러나 페이지의 :data:`contents` 에 "display" 명령이 없을 수 있습니다(오류 또는 의도적으로). 이 경우 이미지는 텍스트 페이지에 **나타나지 않습니다**.

source: The image's "transformation matrix" is defined as the matrix, for which the expression `bbox / transform == pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)` is true, lookup details here: :ref:`ImageTransformation`.
ko: 이미지의 "변환 행렬" 은 표현식 `bbox / transform == pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)` 가 참인 행렬로 정의됩니다. 자세한 내용은 :ref:`ImageTransformation` 을 참조하세요.

source: A transparent image may be accompanied by a mask image. This is stored under key `"mask"` and has the format of a `DeviceGray` PNG image. Otherwise the value of this key is ``None``. If present, you may be able to recover (an equivalent of) the original image -- i.e. with transparency -- by creating :ref:`Pixmap` objects from the "image", respectively "mask" values and overlay them. This is not guaranteed to always work because mask images come in multiple formats, of which not all qualify for the conditions under which overlaying Pixmaps are supported. Here is a code snippet:
ko: 투명 이미지에는 마스크 이미지가 함께 제공될 수 있습니다. 이것은 키 `"mask"` 아래에 저장되며 `DeviceGray` PNG 이미지 형식을 가집니다. 그렇지 않으면 이 키의 값은 ``None`` 입니다. 있는 경우 "image" 및 "mask" 값에서 :ref:`Pixmap` 객체를 생성하고 오버레이하여 원본 이미지(즉, 투명도 포함)를 복구할 수 있습니다. 마스크 이미지는 여러 형식으로 제공되며, 모든 형식이 Pixmap 오버레이가 지원되는 조건을 충족하지는 않기 때문에 항상 작동한다고 보장할 수는 없습니다. 다음은 코드 스니펫입니다:

source: **Text block:**
ko: **텍스트 블록:**

source: 0 = text *(int)*
ko: 0 = 텍스트 *(int)*

source: block rectangle, :data:`rect_like`
ko: 블록 사각형, :data:`rect_like`

source: block count *(int)*
ko: 블록 개수 *(int)*

source: *list* of text line dictionaries
ko: 텍스트 줄 딕셔너리의 *list*

source: Line Dictionary
ko: 줄 딕셔너리

source: line rectangle, :data:`rect_like`
ko: 줄 사각형, :data:`rect_like`

source: writing mode *(int)*: 0 = horizontal, 1 = vertical
ko: 쓰기 모드 *(int)*: 0 = 수평, 1 = 수직

source: writing direction, :data:`point_like`
ko: 쓰기 방향, :data:`point_like`

source: *list* of span dictionaries
ko: 범위 딕셔너리의 *list*

source: The value of key *"dir"* is the **unit vector** `dir = (cosine, -sine)` of the angle, which the text has relative to the x-axis [#f2]_. See the following picture: The word in each quadrant (counter-clockwise from top-right to bottom-right) is rotated by 30, 120, 210 and 300 degrees respectively.
ko: 키 *"dir"* 의 값은 텍스트가 x축에 대해 가진 각도의 **단위 벡터** `dir = (cosine, -sine)` 입니다 [#f2]_. 다음 그림을 참조하세요: 각 사분면(오른쪽 위에서 오른쪽 아래로 반시계 방향)의 단어는 각각 30, 120, 210, 300도 회전됩니다.

source: Span Dictionary
ko: 범위 딕셔너리

source: Spans contain the actual text. A line contains **more than one span only**, if it contains text with different font properties.
ko: 범위에는 실제 텍스트가 포함됩니다. 줄은 다른 글꼴 속성을 가진 텍스트를 포함하는 경우에만 **하나 이상의 범위** 를 포함합니다.

source: Changed in version 1.14.17 Spans now also have a *bbox* key (again).
ko: 버전 1.14.17에서 변경됨: 범위에 이제 *bbox* 키가 다시 있습니다.

source: Changed in version 1.17.6 Spans now also have an *origin* key.
ko: 버전 1.17.6에서 변경됨: 범위에 이제 *origin* 키가 있습니다.

source: span rectangle, :data:`rect_like`
ko: 범위 사각형, :data:`rect_like`

source: the first character's origin, :data:`point_like`
ko: 첫 번째 문자의 원점, :data:`point_like`

source: font name *(str)*
ko: 글꼴 이름 *(str)*

source: ascender of the font *(float)*
ko: 글꼴의 상승부 *(float)*

source: descender of the font *(float)*
ko: 글꼴의 하강부 *(float)*

source: font size *(float)*
ko: 글꼴 크기 *(float)*

source: font characteristics *(int)*
ko: 글꼴 특성 *(int)*

source: char characteristics *(int)*
ko: 문자 특성 *(int)*

source: text color in sRGB format 0xRRGGBB *(int)*.
ko: sRGB 형식의 텍스트 색상 0xRRGGBB *(int)*.

source: text opacity 0..255 *(int)*.
ko: 텍스트 불투명도 0..255 *(int)*.

source: (only for :meth:`extractDICT`) text *(str)*
ko: (:meth:`extractDICT` 전용) 텍스트 *(str)*

source: (only for :meth:`extractRAWDICT`) *list* of character dictionaries
ko: (:meth:`extractRAWDICT` 전용) 문자 딕셔너리의 *list*

source: *(New in version 1.25.3.0):* Added *"alpha"* item.
ko: *(버전 1.25.3.0에서 새로 추가됨):* *"alpha"* 항목 추가.
